# PAPER-HUN-2012 第19题（选做题（19、20题任选做一题）

19. 阅读下面的文字，完成题目。（12分）
【提示】俄国作家屠格涅夫中篇小说《木木》描述的是：农奴盖拉新又聋又哑，是庄园的看门人。他爱上了洗衣女塔季雅娜，后来却被女农奴主指配给了一个酒鬼。在送塔季雅娜走的路上，盖拉新捡回了一只小狗，唤做木木，从此木木成了他生活的慰藉…
下面是从《木木》中截取的一段文字：
他从宅子里出来，马上发觉木木不见了他从宅子里出来，马上发觉木木不见了；他从不记得，“她”有过不在屋外等着他回来的事，于是他跑上跑下，到处去找“她”，用他自己的方法唤“她”。……他冲进他的顶楼，又冲到干草场，跑到街上，这儿那儿乱跑一阵。……“她”丢失了！他便回转来向别的用人询问，他做出非常失望的手势，向他们问起“她”来；他比着离地半俄尺的高度，又用手描出“她”的模样。……有几个人的确不知道木木的下落，他们只是摇摇头，别的人知道这回事情，就对他笑笑，算是回答了。总管做出非常严肃的神气，在大声教训马车夫。格拉西姆便又跑出院子去了。
他回来的时候，天色已经暗了。从他那疲倦的样子，从他那摇摇不稳的脚步，从他那尘土满身的衣服上看来，谁都可以猜到他已经跑遍半个莫斯科了。他对着太太的窗子默默地站着，望了望台阶，六七个家奴正聚在那儿，他便掉转身子，口里还叫了一次“木木”。没有木木的应声。他走开了。大家都在后面望他，可是没有人笑，也没有人讲一句话。……第二天早上那个爱管闲事的马夫安季普卡在厨房里讲出来，说哑巴呻吟了一个整夜。
（1）用第一人称视角，描述我（盖拉新）的心理活动。（6分）
（2）自选欣赏角度，谈谈所选文段是如何塑造盖拉新这个人物形象的。（6分）
